---
title: "v1.10.0"
linkTitle: "v1.10.0"
weight: 23
date: 2022-07-22
description: >
    SpaceONE v1.10.0 Release Note
---

## New Features
  ### Asset Inventory
  - 에셋에 대한 변경 이력 관리 기능이 추가 되었습니다.
      - 등록된 클라우드 자원의 변경 내용을 확인 할수 있는 기능이 추가 되었습니다
## Improvement
  ### Asset Inventory
  - Server API가 ClodService API로 통합 되었습니다.
      - Server API가 CloudService API로 통합됨에 따라 기존의 Server API는 지원이 되지 않습니다
  - Service Account의 Project 선택 하는 UI를 개선 하였습니다.
  - Monitoring 수집 구조를 개선 하였습니다.
      - Monitoring의 수집 구조를 개선하여 좀 더 많은 모니터링 정보를 확인 가능 합니다
  ### IAM
  - 유저의 비밀번호를 관리 하는 기능을 개선 하였습니다.
      - 사용자 추가 또는 변경 시 입력하는 비밀번호에 대한 유효성 검증이 가능하도록 개선되었습니다
## Bug Fixes
  ### Asset Inventory
  - 에셋 인벤토리 테이블이 지정 된 후 변경이 안되는 버그를 수정 하였습니다.
  ### Alert Manager
  - 특정 프로젝트에 Maintenance Window 설정 시 다른 프로젝트에 내용이 노출 되는 버그를 수정 하였습니다.
  ### Dashboard
  - 대시보드에서 잘못 된 링크를 수정 하였습니다.

## Known Issues
  ### Metric Inventory Collector
  - 모니터링 구조가 변경 됨에 따라 현재 Metric Collector가 동작하지 않으며, 이 부분은 핫픽스를 통해 수정 될 예정입니다.

## Plugin Updates
  ### plugin-aws-ec2-inven-collector
  - Server API가 ClodService API로 통합 되었습니다.
  ### plugin-azure-vm-inven-collector
  - Server API가 ClodService API로 통합 되었습니다.
  ### plugin-google-cloud-inven-collector
  - Server API가 ClodService API로 통합 되었습니다.
  ### plugin-aws-cloudwatch-mon-datasource
  - 개선된 모니터링 구조 변경에 따라 플러그인 API가 수정 되었습니다.
  ### plugin-azure-monitor-mon-datasource
  - 개선된 모니터링 구조 변경에 따라 플러그인 API가 수정 되었습니다.
  ### plugin-google-stackdriver-mon-datasource
  - 개선된 모니터링 구조 변경에 따라 플러그인 API가 수정 되었습니다.

## Hotfix Updates
| 일자 | Micro Service | Version | 변경사항 |
|-----|:-------------:|:-------:|:------:|
| -   |       -       |    -    |  -     |

## **도메인 변경에 따른 추가 작업**
- 콘솔 도메인 이전에 따른 [설정 가이드](https://www.notion.so/spaceone-io/b7d2004fbe4148e784d7fc49983398ae)
