---
title: "v1.11.0"
linkTitle: "v1.11.0"
weight: 23
date: 2023-03-06
description: >
    Cloudforet v1.11.0 Release Note
---

## 신규 기능
### Custom Dashboard
- Cloudforet 내 다양한 데이터를 활용하여 나만의 대시보드를 구성할 수 있는 Custom Dashboard 서비스가 출시되었습니다.
- Dashboard 서비스는 현재 Beta 서비스로 Console의 `DASHBOARD_ENABLED` 설정을 통해 사용 가능합니다.
- 현재 Dashboard 내 배치할 수 있는 위젯은 다음과 같으며, 지속적으로 확장할 예정입니다.
  - Cost Explorer (개발 완료)
  - Asset Explorer (2023년도 상반기)
  - Alert Manager (2023년도 상반기)
### Console API v2
- 기존 Console API의 기능을 확장시킨 REST 기반의 API 서비스가 추가되었습니다.
- Console API v2는 기존 Node.js + Express 방식에서 Python + FastAPI로 구조가 변경되었습니다.
- v1 및 v2 API 모두 동시에 서비스 될 예정이며, 순차적으로 v2 API로 마이그레이션 될 예정입니다.
- Console API v2에 대한 스펙은 `<console_api_v2_endpoint>/docs` URL에서 확인 가능합니다.
- 개발이 완료된 API 목록
  - Identity (IAM)
  - Inventory (Asset Inventory)
  - Repository
  - Notification
  - Cost Analysis (Cost Explorer)
  - Dashboard

## 기능 개선
### Cost Explorer
- 기존 DataSourceRule 기능이 개선되어 사용자의 커스텀 정책도 추가할 수 있습니다.
  - 이 기능을 활용하면 비용 데이터 동기화 시 특정 태그 기반의 프로젝트 지정도 가능합니다.
### Asset Inventory
- Collector에 의한 클라우드 정보 수집 시 데이터를 변환할 수 있는 CollectorRule 기능이 추가되었습니다.
  - 이 기능을 활용하면 특정 태그 기반의 프로젝트 지정도 가능합니다.
- Cloud Service의 데이터 모델이 개선되어 다음 추가 기능을 지원합니다.
  - 태그 키 기반의 정렬
  - 태그 기반 검색
  - 태그를 활용한 통계 API
- 이제 Collector Schedule 설정 시 Timezone은 변경할 수 없으며 오직 확인만 가능합니다.
- Cloud Service의 상세 정보 내 Log Tab이 추가되어 리소스에 연결된 모든 로그 정보를 확인할 수 있습니다.  
### Alert Manager
- 검색을 위해 Alert 리소스의 `alert_number` 필드 타입이 변경되었습니다.
  - `Integer` -> `String`
- Alert에 대한 알람 전송 시 메세지 내 Account 정보가 추가되었습니다.
### 기타 변경 사항
#### Board Service
- 최초 Board 조회 시 기본 게시판인 `Notice`가 자동으로 생성됩니다.
- 도메인 공지 작성 시  `pinning` 및 `pop-up`을 설정할 수 있습니다.
#### Supervisor Service
- 다음 Kubernetes 관련 설정이 추가되었습니다.
```yaml
KubernetesConnector:
  ...
  service_account: <kubernetes_service_account_name>
  imagePullSecrets:
  - name: <private_registry_secrets>
  env:
  - name: HTTP_PROXY
    value: <proxy_url>
  - name: HTTPS_PROXY
    value: <proxy_url>
  resources:
    requests:
      memory: 64Mi
      cpu: 250m
    limits:
      memory: 128Mi
      cpu: 500m
```
- 각 플러그인 타입 별로 Pod 개수를 지정할 수 있도록 변경되었습니다.
```yaml
KubernetesConnector:
    ...
    replica:
        inventory.Collector: 1
        inventory.Collector?aws-ec2: 2
        inventory.Collector?aws-cloud-services: 2
```
#### Secret Service
- Secret Storage로 MongoDB를 지원합니다.
#### Repository Service
- Image Registry로 Harbor를 지원합니다.

## 버그 수정
### Cost Explorer
- Dashboard에서 PDF 다운로드가 되지 않는 문제가 수정되었습니다.
### Asset Inventory
- AWS DocumentDB에서 Cleanup Scheduler가 동작하지 않는 문제 수정되었습니다.
- `plugin_id가` 40글자 이상일 때 Collector가 생성되지 못하는 문제 수정되었습니다.
### Alert Manager
- Notification Policy에서 High Urgency 알람만 받도록 설정하더라도 Low Urgency 알람을 받는 문제가 수정되었습니다.
- Escalation Policy 설정 시 `escalate_minutes` 또는 `repeat_count에` 음수를 설정할 수 없도록 변경되었습니다.
- Alert의 상세 정보 내 Resource 정보가 누락되는 문제 수정되었습니다.
### Supervisor
- Kubernetes에 Plugin 배포 시 `Readiness Probe`를 적용하여 Plugin 연결 오류를 수정하였습니다.

